حين قمنا بنشاطات حول التمكين السياسي
وجدنا أن المجتمع لا يساعد المرأة
على تولي المناصب القيادية السياسية
ولم يتقبل الفكرة بعد
ويقولون: "لم يقدر عليها الرجال فكيف تقدر عليها النساء"
نحن نريد تغيير نظرة المجتمع للمرأة
بأنها غير قادرة على القيادة في المرحلة الحالية.
التمكين الاقتصادي يسمح للمرأة
بإثبات وجودها وأنها قادرة
على قيادة مؤسسات اقتصادية
وأن لها دور في البناء الاقتصادي
لتغيير نظرة المجتمع للمرأة
ليكون تمكينها الاقتصادي
مدخلاً للتمكين السياسي
ومن هنا انطلقت فكرة
مشروع التمكين الاقتصادي
لنتمكن لاحقاً من بعث مشروعنا للتمكين السياسي
بعد أن يتم إقناع المجتمع بقدرة المرأة على بناء ليبيا الجديدة
بالنسبة لكتابة المشروع
اشترك فيه أربعة أعضاء
كان كل فرد منا يطرح اقتراحاً
يرسله للثاني يراجعه ويضيف إليه
لذلك لم تواجهنا تحديات
بل على العكس كان ذلك ممتعاً.
صياغة الميزانية لم تتطلب منا أكثر من يوم
ويرجع ذلك إلى عامل الخبرة
فقد كنا على دراية بتفاصيل الأسعار
وكنا بالتوازي مع صياغة هذا المشروع
نقوم بتنفيذ مشروعين اثنين في المدينة
فكان لدينا دراية بالأسعار والإيجارات والطباعة
ففي المشروع السابق
كان أغلب عملنا مع المطبعة
وهو ما يسّر صياغة الميزانية.
في مرحلة كتابة المشروع
بعد التحرير و تبادل المقترحات بيننا
التقينا ثانية في اجتماع بيوم كامل
وقمنا بعصف ذهني
لتنقيحها وبلوغ النتيجة النهائية.